Ameaças e vulnerabilidades de Software

vulnerabilidades = fragilidades de um sistema computacionais

vulnerabilidades fisicas = causas naturais, incendios, roubo de
hd com dados,

vulnerabilidades logicas = corrupção de dados, ataques de hackers

----


aspecto: confidencialidade
Ameaças: acesso não autorizado, perda de backup durante transoporte
segurança: uso de senhas, uso de criptografia

Aspecto: Integridade
Ameaças: aletração dos dados por pessoas/Software, corrupção de dados
segurança: uso de metodos de autenticação, uso de hashes

aspecto: disponibilidade
Ameaças: Fenomenos naturais, incendios, enchentes
segurança: uso de servidores de backup, uso de servidores de redundancia

----

Classificação: Física
Ameaças: (naturais: Incendios, enchente), perda de backup no transoporte
segurança: uso de servidores backup, uso de criptografia

Classificação: logicas
Ameaças: aletração de dados, corrupção de dados, escuta na ligação,
ataques de negação de serviços, acesso não autorizado
segurança: autenticação, hashes, criptografia, servidores, senhas

------

Classificação: Humano
Ameaças: acesso não autorizado, escutas, perda de backup,
aletração de dados, corrupção de dados, ataques de negação
segurança: senhas, criptografia, autenticação, hashes, servidores

Classificação: não Humano
Ameaças: Fenomenos
segurança: uso de backup ou servidores

-----

Classificação: Quanto ao tipo de ativo envolvido
Ameaças: relacionadas com confidencialidade, Integridade ou disponibilidade

Classificação: quanto ao vetor de ataques
Ameaças: Física, Lógica, Humana, não Humana

Classificação: Quanto a Fenomenos
Ameaças: Desastres naturais, Infraestrutura


Modulo 2

Exploração e Mitigação de Ameaças

Ameaças

Ataque de negação de serviços = bloqueio de conteudos ou sistemas
Ataque de engenharia socical = estuda e explora as fraquezas das pessoas
ataque de pichação = alteração não autorizada de determinado site de internet
Ataque de botnet = rede zumbi, conjunto de equipamentos que sofreu ataque, atraves de um bot
Ataque de sequestro de sessão de tcp = 
Ataque do tipo Malware = Software maliciososo

Tecnicas aplicadas

Ip Spoofing = Ocorre quando o atacante forja o seu 
endereço IP, colocando outro valor nesse campo, fingindo
 ser a fonte dos dados de outra origem. É muito comum 
 por explorar a vulnerabilidade do protocolo.

Pharming ou dns cache poisoning = Ocorre quando os servidores
 de DNS são atacados, visando alterar a troca dos nomes
  de domínios por endereços IPs e, assim, destinando a
 vítima para equipamentos e softwares falsos. Explora
 vulnerabilidades em determinadas implementações e
 marcas de equipamento. É uma técnica difícil de ser identificada 
 pelo usuário final.

ip session Hijacking = Ocorre quando a conexão entre o 
cliente e o servidor na internet é realizada através de 
troca de comandos HTTP de requisição e resposta, por 
exemplo. Durante esse processo, é comum ter alguma sessão 
de usuário (HTTP Session) configurada e em execução, 
visando identificar o usuário que está acessando o portal.

Uma das técnicas utilizadas, seja para quebrar a 
confidencialidade do usuário, ou para realizar um ataque 
ao portal, é o sequestro de sessão do usuário. Logo, 
o invasor captura essa troca de informações e se faz 
passar por um dos equipamentos. Trata-se de uma técnica 
com certo grau de sofisticação e difícil de ser 
identificada por gerentes de rede e usuários finais.

Quebra de senhas: Ocorre quando as senhas nos sistemas de 
informação ficam codificadas no servidor. A codificação 
pode ser realizada por meio de técnicas proprietárias do 
sistema, onde são desenvolvidos algoritmos específicos de 
codificação, ou por meio de funções de condensação, 
também conhecidas como hash.

As quebras de senha podem usar conjuntos especiais de 
tabelas, conhecidas como rainbow tables, ou até mesmo a 
testagem de todas as combinações possíveis, chamada de 
força bruta. Nessa técnica, o grau de conhecimento do 
atacante determinará a eficácia do ataque.

Hash: Ocorre quando alguns algoritmos são criados usando 
manipulações algébricas que transformam os dados de 
entrada em um conjunto finito de números hexadecimais, 
chamado de hash do dado. Essas manipulações impedem que 
os valores iniciais sejam recuperados a partir dos dados 
gerados.

TRashing dumpster diving = Ocorre quando são realizadas 
buscas nos lixos corporativos na expectativa de ter sido 
realizado algum descarte de forma inapropriada. Isso nos 
remete ao primeiro módulo, onde tratamos do ciclo de vida 
da informação. Se o descarte não for feito de forma 
apropriada, técnicas como essa permitem a recuperação da 
informação direto do lixo. Em muitos países, não há 
legislação que torne essa técnica ilegal.

Wardriving = Ocorre quando a pesquisa de locais físicos 
contém sinal de Wi-Fi desprotegido visando à exploração 
da vulnerabilidade encontrada. Nessa técnica, o invasor 
percorre os espaços públicos procurando os sinais 
desprotegidos, podendo ser a pé, de carro ou utilizando 
drones.

Software maliciososo

Malwares são softwares maliciosos que objetivam a 
infecção dos ativos de TI. Nessa categoria, há uma 
variação muito grande e com diversos tipos. Podemos 
citar os vírus Cavalos de Troia relacionados com 
propaganda, ferramentas de suporte usadas indevidamente, 
exploits e worms.

Ransomware = Software malicioso, com alto poder de 
reprodutibilidade, que invade a máquina da vítima, 
criptografa os seus dados e solicita um resgate. 
Nos últimos anos, esse tipo de ataque tem sido bem 
frequente, tendo como caso emblemático o WannaCry.




